---
layout: post
title:  "请保持和善"
date:   2015-05-17 10:00:34
categories: technology
---


#请保持和善
	译自<http://boz.com/articles/be-kind.html>，作者是Facebook的员工


我差点被炒鱿鱼了。

我的朋友，那个时候也是CTO，Dustin Moskovit，有一天早晨，他把我拉进房间里，他说我可能不能继续做“新闻反馈”的工作了，当时我很吃惊，因为我是当时做这方面的唯一一名工程师。他们可能会把这部分工作交给其他人来做，而且还会给他一个Team。我用带着惊慌的声音问他我是否被解雇了，Dustin略微停顿后，温和的说：“不，只是你需要找别的事情做。”

我敢保证，如果你看看我过去两年在Facebook的成就，你不会认为，被拉去进行这样一个严肃的谈话的人，会是我。我不止给“新闻反馈”建立了后台和排名机制，我还发起了许多其它很受欢迎的功能，我利用空闲时间维护了我们早期建立的“反侮辱性言论”的功能，我还是制定未来几年基础设施架构的决策小组成员。即便我不是公司里最优秀的工程师，我也是一个技术过硬，兢兢业业，而且有明显影响力的人。

所以，为什么被请出的人是我？我很想知道答案。Dustin没有让我失望。

他给我一张表，上面写着呆板的等宽字体，这是我的同事给我的匿名评价。

“Boz 是Facebook较好的工程师之一”一个上面写着，紧接着另一个写道：“我和他在一起工作将会很艰难。”

这两句话给我的第一印象是不协调。如果我是一个好工程师，为什么和我一起工作会很艰难呢？当然，这正反映了我自身的问题。

“他总是追求真理...而这也使得团队中的成员都避免和他讨论。”

我突然意识到了问题所在。简单来说，我过去一直认为我的工作就是追求正确，我认为那正是我向公司证明我价值的方式；但其实我错了。我的工作应该是把事情做完，而任何达到一定程度的、有意义的事情，都不是一个人能干成的，所以，即使你是正确的，但没有人愿意与你一起工作，那么你又有多少实际价值呢？单靠你自己又能有什么真正的成就呢？一时间我内心里和自己争论了起来。

我那天很早就回家了，想好好反思一下。我的未婚妻April，温柔的给了我一个建议，我因此得到了一点缓解：“如果你希望别人愿意和你一起工作，你需要和善一些”。其实这不是我在工作中的唯一问题，回想起来，我的朋友们竟然忍受了我这么久，我感到很惊讶（也很感激）。

所有的这些反馈，改变了我的职业生涯，甚至可能改变了我的人生。

我并没有对任何人很刻薄，我只是有点无情的冷漠，这与刻薄其实很难分辨。一个冷酷的讽刺是，我竟认为这恰恰意味着专业。回想起来，这真是有点不人道，要详述在这方面犯过的错误，我可能需要写好几个博客，不过我从中得到的最大的教训是关于和善的重要性。

和善与令人愉快是不同的，它不是肤浅的赞美，它不代表压抑自己的观点，同时它也不代表要压抑你表达观点的激情。

和善，大体上可以说是为你给其他人带来的影响负责，它需要你关注他们的感受，并在自我表达的时候体贴他们。

如今，保持和善完全没有损伤我做事情的有效性。体贴同事们的心情没有让我变得不那么正确，或者不那么错误，它只是让我更愿意去寻求帮助。我因而被邀请进了更多的讨论，我的影响力得到了很大程度的放大，单靠我一个人是绝无可能做到的。

我仍然无法做到我理想中的样子，当压力很大的时候，我会旧病复发。但是，我应该为别人的心情负责，我深信我的人生正因此而改变。保持和善，最终会是一种最大化自身影响力的长期策略。
